# Риски  
## План проекта  
Возможно, план проекта - самая подверженная рискам часть выполнения проекта. Ведь планирование является фундаментальной ступенью проекта, и ошибки этого этапа затрогнут все последующие этапы проекта.  
Высокая вероятность риска: неверная постановка цели, объёма работы, задач, сроков и бюджета  
Как избежать: здесь поможет грамотное планирование, которое сможет учесть все аспекты проекта, также не помешают аналитические способности составителя плана.
  
## Анализ целесообразности  
Данный этап уже не является таким "опасным", но всё же следует поставить верные приоритеты.  
Средняя вероятность риска: неверно проведённый анализ.  
Как исправить: провести данный анализ повторно. Учесть больше аспектов.  
Вероятность риска выше среднего: анализ показал, что разработка данного проекта нецелесообразна.  
Что делать: стоит пересмотреть план проекта. Возможно, некоторые аспекты излишни для нужной цели. А возможно и сам проект является нецелесообразным для выбранной цели. Тогда следует остановить его реализацию и работать над тем, что требуется для выполнения цели.  

## Сбор требований  
Возможный риск: требования оказались неверными в сторону уменьшения или увеличения (вероятность риска выше среднего).  
Как избежать/исправить: следует внимательнее отнестись к процедуре сбора. От этого зависит проектирование проекта. Если требования оказались завышенными, возможжна лишняя растрата ресурсов. А если наоборот, требования оказались ниже нужных, в процессе проектирования и разработки проекта это станет явным, что приведёт к пересмотру назначенных ресурсов тогда, когда уже всё спроектировано. Можно потерять время и средства.

## Анализ безопасности  
Возможный риск: ошибка анализа привела к утечке информации (высокий риск).  
Как избежать: стоит ответственно отнестись к данному этапу, ведь от него зависит безопасность проекта. Следует выбирать лучшие и современные практики, чтобы остеречь проект от лишних проблем.  

## Проектирование  
Также очень подверженная рискам часть проекта. С технической точки зрения также очень важный этап.  
Возможные риски: ошибка проектирования привела к: 1) неверной работе проекта 2) нецелесообразному использованию технических компонентов 3) к последующим сбоям.  
Как избежать: только грамотный подход к проектированию может уменьшить риски этого этапа.  

## Дизайн  
Возможные риски: дизайн оказался неудобным/непривлекательным для конечного пользователя.  
Как избежать: следует пользоваться результатами UX/UI-исследований, использовать лучшие практики, а также грамотно подбирать компоненты дизайна.
